Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/03_Image_analysis.po
Languages: ja

source: Object classification
ja: オブジェクトの分類

source: What is classification?
ja: 分類とは何か？

source: Simply put, phenotypic classification is about categorizing objects into different groups based on their features (aka measurements).
ja: 簡単に言えば、表現型分類とは、対象物をその特徴（別名、測定値）に基づいて異なるグループに分類することである。

source: 📏 How do I measure it?
ja: 📏 どうやって測定するのか？

source: Phenotypic classification can be performed a few different ways. One way to break this down is by unsupervised vs. supervised classification.
ja: 表現型分類にはいくつかの方法がある。その1つが教師なし分類と教師あり分類である。

source: In **supervised classification**, a human also provides information on what the different groups of objects should look like by providing representative examples of each group in a training dataset. The computer then learns how to assign objects to groups based on their measurements by testing models against the ground truth training dataset.
ja: 教師あり分類**では、人間は、訓練データセットに各グループの代表的な例を提供することによって、オブジェクトの異なるグループがどのように見えるべきかという情報も提供する。その後、コンピュータは、真実の訓練データセットに対してモデルをテストすることによって、測定値に基づいてオブジェクトをグループに割り当てる方法を学習する。

source: For example, you could classify cells based on a visual phenotype and train a machine learning classifier to derive which measurement ranges are associated with different classes. This is supervised classification because a person is providing instruction of how many classes there should be and examples of what each class should look like for the computer to learn from. An example of this could be annotating a subset of cells that are in different stages of mitosis and training a classifier to use your labels to find other cells in those stages.
ja: 例えば、視覚的表現型に基づいて細胞を分類し、どの測定範囲が異なるクラスと関連するかを導き出すために機械学習分類器を訓練することができる。これは教師あり分類である。なぜなら、人間が、いくつのクラスがあるべきかという指示と、コンピュータが学習するために各クラスがどのように見えるかという例を提供するからである。この例としては、有糸分裂の異なる段階にある細胞のサブセットに注釈を付け、そのラベルを使ってそれらの段階にある他の細胞を見つけるように分類器を訓練することができる。

source: In **unsupervised classification**, you group objects based on their measurements, but without any top-down human-defined guidance into how many groups there are or what the groups should look like.
ja: 教師なし分類**では、測定値に基づいてオブジェクトをグループ化するが、いくつのグループがあるのか、グループはどのようなものであるべきかといった、トップダウンで人間が定義した指針はない。

source: For example, you could measure hundreds or thousands of features of cells from many treatments, as is typical in large-scale cell profiling experiments. Next you could let the computer cluster the cells into some number of different groups based on having similar measurements. This is a form of unsupervised clustering, where you observe what groups emerge from a computer considering their measurements only, and not class labels we impose as researchers. These sorts of clustering experiments can provide novel results but may also be harder to interpret; see this protocol{cite}`GarciaFossaCruz2023` for more information.
ja: 例えば、大規模な細胞プロファイリング実験によく見られるように、多くの治療から得られた細胞の特徴を何百、何千と測定することができる。次にコンピュータに、類似した測定値に基づいて細胞をいくつかの異なるグループにクラスタリングさせることができる。これは教師なしクラスタリングの一形態であり、研究者である私たちが課すクラスラベルではなく、測定値のみを考慮して、どのようなグループがコンピュータから出現するかを観察するものである。この種のクラスタリング実験は新しい結果をもたらすが、解釈も難しいかもしれない。詳しくはこのプロトコル{cite}`GarciaFossaCruz2023` を参照されたい。

source: <span style="color: red">⚠️</span> Where can things go wrong?
ja: <span style="color: red">⚠️</span> どこでうまくいかなくなるのか？

source: **Valid measurements are still important** Classification can be simple or complex, but results always depend on the validity of your measurements. For this reason, all the caveats of earlier measurement sections also apply here.
ja: **分類は単純でも複雑でも構いませんが、結果は常に測定の妥当性に左右されます。このため、以前の測定セクションのすべての注意事項がここでも適用されます。

source: **Machines are lazy** Machine learning classifiers aren’t necessarily going to learn the biologically relevant features that distinguish objects from distinct groups. Confounding features, or features that vary with your phenotype but are not biologically related to it, can limit the usefulness of your classifier and lead to incorrect conclusions. For instance, if clinicians often put rulers next to malignant looking moles and not next to benign moles and try to train a machine learning classifier to distinguish malignant vs. benign, the model might learn to classify images with rulers as malignant without tapping into any of the relevant features of the moles. This is a [real example](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30244720/) {cite}`Narla2018-qh`. If possible, examining which features your model is relying on to classify objects can be a way to check for this. It’s also important to standardize how you capture images of your different classes of objects and include a large enough training set with images with lots of variation. You wouldn’t want all your positive cells to come from samples you imaged in March and all your negative cells from samples you imaged in January, for example.
ja: **機械は怠け者である** 機械学習分類器は、対象を異なるグループから区別する生物学的に関連した特徴を必ずしも学習するわけではない。交絡特徴、つまり表現型によって変化するが生物学的に関連しない特徴は、分類器の有用性を制限し、誤った結論に導く可能性がある。例えば、臨床医が悪性に見えるほくろの隣に定規を置き、良性のほくろの隣に定規を置かないことがよくあり、悪性と良性を区別するために機械学習分類器を訓練しようとすると、モデルはほくろの関連する特徴を利用することなく、定規のある画像を悪性として分類することを学習するかもしれません。これは[実例](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30244720/){cite}`Narla2018-qh` です。可能であれば、モデルがオブジェクトを分類するためにどの特徴に依存しているかを調べることは、これをチェックする方法になり得る。また、異なるクラスのオブジェクトの画像をキャプチャする方法を標準化し、バリエーション豊富な画像を含む十分な大きさのトレーニングセットを含めることも重要です。例えば、陽性細胞はすべて3月に撮像したサンプルで、陰性細胞はすべて1月に撮像したサンプルで、などということは避けたいものです。

source: **Violating model assumptions** If using a machine learning classifier, different models come with different baked-in assumptions. If you’re starting out, it can be difficult to know which to pick. There are interactive tools such as [CellProfiler Analyst](https://academic.oup.com/bioinformatics/article/32/20/3210/2196630) {cite}`Stirling2021-ov` and [Piximi](https://www.piximi.app/) that make training a classifier easier, especially if you don’t know how to code.
ja: **機械学習分類器を使用する場合、モデルによってさまざまな前提条件があります。使い始めのうちは、どれを選ぶべきかを知るのは難しいかもしれない。CellProfiler Analyst](https://academic.oup.com/bioinformatics/article/32/20/3210/2196630){cite}`Stirling2021-ov` や[Piximi](https://www.piximi.app/)のようなインタラクティブなツールがあり、分類器の学習を簡単にすることができる。

source: **Messy boundaries** Most methods of supervised classification, where the user assigns objects to a score or to a bin, ultimately treat each bin as a totally separate entity; biology is rarely so neat. For example, a supervised classifier for cell cycle phase must assign a cell to one phase, but in fact progression through the cell cycle is not a perfectly switch-like process, as can be visualized by measurements of individual cells (colored by their class given by a human observer). More sophisticated methods may be needed to classify more continuous phenotypes
ja: **教師あり分類のほとんどの方法は、ユーザーが対象をスコアやビンに割り当てるが、最終的にはそれぞれのビンを完全に独立した存在として扱う。例えば、細胞周期の位相に対する教師あり分類器は、細胞を1つの位相に割り当てなければならないが、実際には、細胞周期を通しての進行は、個々の細胞の測定（人間の観察者によって与えられたクラスによって色分けされる）によって視覚化できるように、完全にスイッチのようなプロセスではない。より連続的な表現型を分類するには、より洗練された方法が必要かもしれない。

source: a continuous distribution of cell cycle states
ja: 細胞周期状態の連続分布

source: **Strict division into supervised classes can be tricky for continuous biological processes**. Adapted from Eulenberg, P., Köhler, N., Blasi, T. _et al_. Reconstructing cell cycle and disease progression using deep learning. _Nat Commun_ **8**, 463 (2017) {cite}`Eulenberg2017-ax`
ja: **厳密なクラス分けは、連続的な生物学的プロセスでは難しい。Eulenberg, P., Köhler, N., Blasi, T. _et al_.ディープラーニングを用いた細胞周期と疾患進行の再構築。_Nat Commun_ **8**, 463 (2017){cite}`Eulenberg2017-ax`

source: 📚🤷‍♀️ Where can I learn more?
ja: 📚🤷‍♀️ もっと詳しく知りたいのですが？

source: 🎥 [iBiology video series: Measurement and Phenotype Classification](https://www.youtube.com/watch?v=Odi9pIerT7I)
ja: iBiology ビデオシリーズ：測定と表現型分類】(https://www.youtube.com/watch?v=Odi9pIerT7I)

source: Colocalization
ja: コロカライゼーション

source: What is colocalization?
ja: コロカライゼーションとは何か？

source: Colocalization is when two or more different labels (e.g., eGFP and mCherry) spatially overlap in your image (also called co-occurrence). Another component of colocalization is that the fluorescent labels often correlate in intensity (i.e., pixels with brighter eGFP also have brighter mCherry). It is very important to measure colocalization quantitatively–**do not just trust your eyes!**
ja: 共焦点化とは、2つ以上の異なるラベル（例えば、eGFPとmCherry）が画像内で空間的に重なることである（共起とも呼ばれる）。共焦点化のもう一つの要素は、蛍光ラベルがしばしば強度で相関することである（すなわち、より明るいeGFPを持つピクセルは、より明るいmCherryも持つ）。コロカライゼーションを定量的に測定することは非常に重要である。

source: It is also important to recognize that co-ocurrence does not _necessarily_ imply interaction.
ja: また、共時性が必ずしも相互作用を意味するわけではないことを認識することも重要である。

source: As an example, it is possible for two people to work in the same building an never interact.
ja: 例えば、2人の人間が同じビルで働きながら、一度も交流しないことはあり得る。

source: degrees of colocalization
ja: コロカライゼーションの程度

source: **Colocalization is about intensity and spatial overlap of labels**
ja: **ローカライゼーションとは、ラベルの強度と空間的な重なりのことである。

source: There are two main branches for how to look at colocalization: Object-based and correlation-based.
ja: コロカライゼーションを見る方法には、大きく分けて2種類ある：オブジェクトベースと相関ベースである。

source: **Object-based colocalization** is appropriate when you want to be able to say something about a fraction of objects being positive for multiple labels (e.g., 99% of eGFP+ cells were also mCherry+). Here’s a sample workflow:
ja: **Object-basedコロカライゼーション**は、複数のラベルに対して陽性であるオブジェクトの割合について何か言えるようにしたい場合に適している（例えば、eGFP+細胞の99%がmCherry+でもあった）。以下にワークフローのサンプルを示す：

source: **Correlation-based colocalization** is more appropriate when the labels you’re measuring are not found in discrete objects or when you predict that the signal in the labels should correlate. Correlation-based colocalization is simpler to measure as it does not require any {term}`segmentation` of objects. Pearson correlation coefficients are readily measurable in most image analysis softwares (e.g., FIJI, CellProfiler, etc.).
ja: **相関ベースの共焦点化**は、測定するラベルがバラバラの物体に存在しない場合や、ラベルのシグナルに相関があると予測される場合に適している。相関に基づくコロカリゼーションは、{term} 、対象物を「セグメンテーション」する必要がないため、測定が簡単である。ピアソン相関係数は、ほとんどの画像解析ソフト（FIJI、CellProfilerなど）で容易に測定可能である。

source: **Not having adequate controls** (e.g., single label controls where only one fluorescent label is present). Noise, uneven illumination, and other technical artifacts can cause correlation between two channels
ja: **適切なコントロールがない**（例：蛍光ラベルが1つしかないシングルラベルコントロール）。ノイズ、不均一な照明、その他の技術的アーチファクトは、2つのチャンネル間の相関を引き起こす可能性がある。

source: **Not correcting for shift between channels** It’s common to have some degree of shift between different imaging channels due to differences in optics (e.g., different filter cubes). Not correcting for this shift (e.g., by measuring it and applying the corresponding correction to the channels) can limit your ability to detect colocalization.
ja: **チャンネル間のシフトを補正しない** 光学系の違い（フィルターキューブの違いなど）により、異なるイメージングチャンネル間である程度のシフトが生じることはよくあることです。このシフトを補正しない（例えば、シフトを測定し、対応する補正をチャンネルに適用する）ことは、共焦点を検出する能力を制限する可能性があります。

source: **Bleedthrough** Sometimes signal from one fluorescent channel bleeds into another, which can falsely increase your detected colocalization. This happens most commonly with fluorophores that are similar in spectra (e.g., GFP and YFP). This is caused by fluorophore in one channel being weakly excited by light used to excite a different fluorophore and the resulting emitted fluorescence makes it through the emission filter (e.g., your green objects show up in the yellow channel as well). Assess this with single label controls.
ja: **ブリードスルー** ある蛍光チャネルからのシグナルが別の蛍光チャネルにブリードス ルーすることがあり、これにより検出されたコロカライゼーションが 誤って大きくなることがあります。これは、スペクトルが類似している蛍光色素（例：GFP と YFP）でよく起こります。これは、あるチャンネルの蛍光体が、別の蛍光体を励起するための光によって弱く励起され、その結果放出された蛍光がエミッションフィルターを通過してしまうために起こります（例えば、緑色の物体が黄色のチャンネルにも表示されます）。これをシングルラベルコントロールで評価する。

source: **Improper interpretation of your colocalization metric** The details of the metric chosen here are very important - they vary widely in terms of their inclusion of background pixels, their sensitivity to signal-to-noise, etc. Consultation with an expert and the inclusion of proper controls can help you be assured that your measurement is truly what you think it is.
ja: **ここで選択した測定法の詳細は非常に重要であり、バックグラウンドピクセルを含むかどうか、S/N感度はどうであるかなど、測定法は多岐にわたる。専門家に相談し、適切なコントロールを含めることで、測定値が本当にあなたが考えているものであることを確信することができます。

source: 🔢 [Theoretical background on colocalization](https://svi.nl/ColocalizationTheory)
ja: 🔢 [コロカライゼーションの理論的背景](https://svi.nl/ColocalizationTheory)

source: 📄 [Image co-localization - co-occurrence versus correlation](https://journals.biologists.com/jcs/article/131/3/jcs211847/77151/Image-co-localization-co-occurrence-versus) {cite}`Aaron2018-qi`
ja: 📄 [画像の共局在化 - 共起 vs 相関](https://journals.biologists.com/jcs/article/131/3/jcs211847/77151/Image-co-localization-co-occurrence-versus){cite}`Aaron2018-qi`

source: Common types of analysis
ja: 一般的な分析の種類

source: In this section, we detail information and tips about some common, very useful types of image analysis. We first describe two aspects of morphological analysis. **Morphology** is the study of the appearance, form, and structure of an object and morphological measurements include those based on object **shape** (e.g. cell area) as well as **intensity** (e.g. mean brightness of GFP). After describing shape-based and intensity-based analyses, we also present tips for measuring **colocalization**, **tracking objects**, and **classifying objects**.
ja: このセクションでは、一般的で非常に便利な画像解析に関する情報とヒントについて詳しく説明します。最初に形態素解析の2つの側面について説明します。**形態学**とは、物体の外観、形態、構造の研究であり、形態学的測定には、物体の**形状**（例：細胞面積）と**強度**（例：GFPの平均輝度）に基づくものが含まれる。形状に基づく解析と強度に基づく解析について説明した後、**局在**測定、**対象物の追跡**、**対象物の分類**に関するヒントも紹介する。

source: Data management and sharing
ja: データの管理と共有

source: What is it?
ja: それは何ですか？

source: Both journals and scientific funders have placed more emphasis in recent years on the fact that it is critical to save both the raw data generated during the course of scientific discovery as well as the workflows used to process such data. While mandates to publicly deposit raw image data have recently gone into place in several countries, it can be difficult for researchers to know where to store images, code, and metadata associated with their bioimaging experiments.
ja: ジャーナルと科学助成機関は近年、科学的発見の過程で生成された生データと、そのようなデータを処理するために使用されたワークフローの両方を保存することが重要であるという事実をより重視している。最近、いくつかの国では、生の画像データを公的に寄託することが義務付けられたが、研究者にとっては、バイオイメージング実験に関連する画像、コード、メタデータをどこに保存すればよいかを知ることは難しい。

source: 🤔 What are my options?
ja: どのような選択肢がありますか？

source: There are many options for storing image data in online repositories. These services make it easy to share and reuse data. The best option will depend on the size of the dataset, the budget for storage, whether there is related non-image data, and how much metadata is available for the dataset. Some options are summarized below:
ja: 画像データをオンラインリポジトリに保存するオプションは数多くあります。これらのサービスを利用すれば、データの共有や再利用が容易になります。データセットのサイズ，保存のための予算，関連する画像以外のデータの有無，データセットのメタデータの量によって，最適なオプションは異なります．いくつかのオプションを以下にまとめる：

source: Comparison of various data respositories
ja: 様々なデータ・リソースの比較

source: **Options for storing bioimaging data** Figure by Beth Cimini (2023) [Source](https://doi.org/10.5281/zenodo.7628604)
ja: **バイオイメージングデータを保存するためのオプション** 図：Beth Cimini (2023) [出典](https://doi.org/10.5281/zenodo.7628604)

source: **Not storing original versions of images**. It is critical that the raw image data be saved and stored. It is very important that these files are not compressed formats (e.g., '.jpeg') or modified from the original files on which analysis was performed. If files are modified, measurements will change and the analysis pipeline will not be reproducible to anyone else.
ja: **オリジナルバージョンの画像を保存しない**。生の画像データを保存・保管することが重要である。これらのファイルが圧縮された形式（例: '.jpeg'）でないこと、または解析が行われた元のファイルから変更されていないことが非常に重要です。ファイルが変更された場合、測定値が変更され、解析パイプラインは他の誰にも再現できなくなります。

source: **Necessary imaging metadata is unavailable**. In order to properly calibrate measurement data, it's critical that information like pixel size (e.g., in microns), the microscope manufacturer and model, and acquisition settings are included alongside the data. If this isn't included, it will be very difficult to reproduce results or use the combine the data with other datasets.
ja: **必要な画像メタデータが利用できません。測定データを適切に校正するためには、ピクセルサイズ（ミクロン単位など）、顕微鏡メーカーとモデル、撮影設定などの情報がデータと共に含まれていることが非常に重要です。これが含まれていないと、結果を再現したり、他のデータセットと組み合わせて使用したりすることが非常に難しくなります。

source: 🌐 [Zenodo](https://zenodo.org/)
ja: 🌐 [ゼノド](https://zenodo.org/)

source: 🌐 [Figshare](https://figshare.com)
ja: FigSo_1F310](https://figshare.com)

source: 🌐 [Dryad](https://datadryad.org)
ja: ドライアド](https://datadryad.org)

source: 🌐 [Bioimage Archive](https://www.ebi.ac.uk/bioimage-archive/) {cite}`Hartley2022-mt`
ja: バイオイメージアーカイブ](https://www.ebi.ac.uk/bioimage-archive/){cite}`Hartley2022-mt`

source: 🌐 [Cell Painting Gallery](https://registry.opendata.aws/cellpainting-gallery/)
ja: セル画ギャラリー](https://registry.opendata.aws/cellpainting-gallery/)

source: General Use Software
ja: 一般用ソフトウェア

source: Tools on this page tend to be relatively multipurpose across a lot of kinds of analyses and/or images. For tools that specialize in certain analysis steps, see the [Specific Use Software](./SpecificUseSoftware.md) page.
ja: このページにあるツールは、多くの種類の解析や画像に対して比較的多目的である傾向があります。特定の分析ステップに特化したツールについては、[Specific Use Software](./SpecificUseSoftware.md)ページを参照してください。

source: <img src="https://imagej.net/media/icons/imagej2.png" alt="logo" width="30px"> ImageJ
ja: <img src="https://imagej.net/media/icons/imagej2.png" alt="logo" width="30px"> イメージジェイ

source: [ImageJ](https://imagej.net/) {cite}`Schneider2012-gs,Schindelin2012-kk,Rueden2017-ku` is an imaging processing program that is capable of operating on a variety of images including multichannel, 3D and time series. It provides a variety of basic imaging processing operations, but it can be complemented with a variety of plugins for more complex tasks.
ja: [ImageJ](https://imagej.net/){cite}`Schneider2012-gs,Schindelin2012-kk,Rueden2017-ku` は、マルチチャンネル、3D、時系列を含む様々な画像を操作できる画像処理プログラムです。様々な基本的な画像処理操作を提供しますが、より複雑なタスクのために様々なプラグインで補完することができます。

source: What are its disadvantages?
ja: その欠点は何ですか？

source: Imaging processing operations are done one at a time, while it has the capability of batch processing and creating macros it does require some understanding of coding.
ja: 画像処理操作は1つずつ行われ、バッチ処理やマクロの作成が可能な反面、ある程度のコーディングの理解が必要となる。

source: But while it can open large images, there is a size limit to the size it can handle based on the available memory. And even if it can open large images it can slow down performance.
ja: しかし、大きな画像を開くことはできても、使用可能なメモリに基づいて扱えるサイズには限界がある。また、大きな画像を開くことができても、パフォーマンスが低下する可能性がある。

source: How to download/install and learn more?
ja: ダウンロード／インストール方法と詳細は？

source: To download ImageJ or its “batteries-included” distribution Fiji go to
ja: ImageJまたはその "バッテリーを含む "ディストリビューションFijiをダウンロードするには、以下にアクセスする。

source: 🌐 [ImageJ download](https://imagej.net/downloads)
ja: 🌐 [ImageJダウンロード](https://imagej.net/downloads)

source: For documentation and tutorials on how to use ImageJ as well as a list of available plugins
ja: ImageJの使用方法に関するドキュメントとチュートリアル、および利用可能なプラグインのリストは、こちらをご覧ください。

source: 🌐 [ImageJ basics](https://imagej.net/learn/)
ja: ImageJの基本](https://imagej.net/learn/)

source: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/original/2X/b/bcdcd5ba157e07e74dd1964ec81765e708455ed9.png" alt="logo" width="30px"> CellProfiler
ja: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/original/2X/b/bcdcd5ba157e07e74dd1964ec81765e708455ed9.png" alt="logo" width="30px"> セルプロファイラー

source: [CellProfiler](https://cellprofiler.org/) {cite}`Stirling2021-sg` is a software designed for biologists by biologists; it creates a bridge between image analysis and scientist with no need of computational expertise. It was designed with the idea of an image analysis pipeline in mind: it allows you to take a series of interoperable modules to design your own custom analysis pipeline that can be applied to one or thousands of images, making it suitable for high throughput image analysis.
ja: [CellProfiler](https://cellprofiler.org/){cite}`Stirling2021-sg` は、生物学者による生物学者のために設計されたソフトウェアです。計算の専門知識を必要とせず、画像解析と科学者の橋渡しをします。画像解析パイプラインを念頭に置いて設計されており、一連の相互運用可能なモジュールを用いて、1枚から数千枚の画像に適用可能な独自の解析パイプラインを設計することができ、ハイスループットの画像解析に適している。

source: CellProfiler can’t handle large images, like whole tissue sections from histology experiments. The image size is currently limited by the available memory on your computer.
ja: CellProfilerは、組織学実験の全組織切片のような大きな画像は扱えません。現在、画像サイズはコンピュータの使用可能なメモリによって制限されています。

source: While CellProfiler can perform analysis on 3D images the visualization is limited to a one z-plane at a time via a slider on the viewing window.
ja: CellProfilerは3D画像の解析を行うことができるが、可視化は表示ウィンドウのスライダーを使って一度に1つのz平面に限定される。

source: Also several features of CellProfiler are only available for 2D images.
ja: また、CellProfilerのいくつかの機能は、2D画像でのみ利用可能である。

source: To download CellProfiler
ja: CellProfilerをダウンロードするには

source: 🌐 [CellProfiler download](https://cellprofiler.org/releases)
ja: CellProfiler ダウンロード](https://cellprofiler.org/releases)

source: For documentation examples and tutorials.
ja: ドキュメントのサンプルとチュートリアル

source: 🌐 [CellProfiler user manual](https://cellprofiler-manual.s3.amazonaws.com/CellProfiler-4.2.4/index.html)
ja: CellProfiler ユーザーマニュアル](https://cellprofiler-manual.s3.amazonaws.com/CellProfiler-4.2.4/index.html)

source: 🌐 [Examples](https://cellprofiler.org/examples)
ja: 🌐 [例](https://cellprofiler.org/examples)

source: 🌐 [Tutorials](https://tutorials.cellprofiler.org/)
ja: チュートリアル](https://tutorials.cellprofiler.org/)

source: 🎥 [Video tutorials and workshops](https://www.youtube.com/playlist?list=PLXSm9cHbSZBBy7JkChB32_e3lURUcT3RL)
ja: ビデオチュートリアルとワークショップ](https://www.youtube.com/playlist?list=PLXSm9cHbSZBBy7JkChB32_e3lURUcT3RL)

source: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/optimized/3X/6/0/6039b2daa4b6b1c32943f63f464cf3c477898bfe_2_750x750.png" alt="logo" width="30px"> QuPath
ja: <img src="https://global.discourse-cdn.com/business4/uploads/imagej/optimized/3X/6/0/6039b2daa4b6b1c32943f63f464cf3c477898bfe_2_750x750.png" alt="logo" width="30px"> クパス

source: [QuPath](https://qupath.github.io/) {cite}`Bankhead2017-kz` offers a wide set of image analysis tools that can be applied to whole slide images. For that reason it is widely utilized with pathology images, but it can be used with other images as well. QuPath also contains pixel classification tools and can integrate with ImageJ (e.g., for sending {term}`ROIs` between the programs, or for accessing ImageJ plugins).
ja: [QuPath](https://qupath.github.io/){cite}`Bankhead2017-kz` は、ホールスライド画像に適用できる幅広い画像解析ツールのセットを提供する。そのため病理画像に広く利用されているが、他の画像にも利用できる。QuPathにはピクセル分類ツールも含まれており、ImageJと統合することができる（例えば、{term}`ROI`をプログラム間で送信したり、ImageJプラグインにアクセスしたりするため）。

source: To get the most out of QuPath (especially when analyzing many images), some scripting and knowledge of coding (or adapting other’s code) is necessary
ja: QuPathを最大限に活用するには（特に多くの画像を分析する場合）、いくつかのスクリプトとコーディングの知識（または他の人のコードを適応させる）が必要です。

source: To download QuPath
ja: QuPathをダウンロードするには

source: 🌐 [QuPath download](https://qupath.github.io/)
ja: 🌐 [QuPathダウンロード](https://qupath.github.io/)

source: 🌐 [QuPath user manual](https://qupath.readthedocs.io/en/stable/)
ja: QuPath ユーザーマニュアル](https://qupath.readthedocs.io/en/stable/)

source: 🎥 [Video tutorials and workshops](https://www.youtube.com/c/qupath)
ja: ビデオチュートリアルとワークショップ](https://www.youtube.com/c/qupath)

source: <img src="https://icy.bioimageanalysis.org/wp-content/uploads/2018/07/logo_full_notext600px.png" alt="logo" width="30px"> Icy
ja: <img src="https://icy.bioimageanalysis.org/wp-content/uploads/2018/07/logo_full_notext600px.png" alt="logo" width="30px"> アイシー
